現在要說明的是
macos版
mysql的安裝與設定
如果你的作業系統不是macos版
而是windows的話
當然這一個部分可以跳過不用看
那我們現在來看到server下載部分
macos
它不像windows前面講windows
它有完整的安裝版的這個安裝檔案
macos
必須要個別個別功能去下載
所以我們現在專門針對
是server的部分去做下載
那你想要進入到這個server下載部分
可以點這個超連結
然後
我們要下載的是macos的dmg檔案
下載的時候
它其實會
提示要我們登錄這個oracle帳號
但是這個部分可以跳過不需要註冊
也不需要登錄
我們現在
就準備要開啟瀏覽器來去做
macos版的mysql
安裝檔的下載
首先我們一樣去
搜尋一下
download mysql community server
然後搜尋到了之後
點第一個超連結
進來到這個下載的畫面
然後確定一下作業系統是macos
那我們現在要下載的是dmg檔
那我們
右邊這個download按鈕按下去之後
它會問我們要不要去註冊
oracle的帳號
可以不需要
選擇no thanks. just start my download.
點下去之後
它會開啟
這個存檔的畫面
那我們就把它存檔存好之後
之後就可以安裝了
目前已下載完畢
所以我們已經完成了下載
那下載部分就說明到這裡結束
接下來我們要說明的是
server的安裝與設定
安裝和設定過程大部分就是
採用預設值就可以了
那其中
有一段
它會要求我們輸入最高管理帳號root
的密碼
那輸入完畢之後
這個密碼請你要把它記得起來
如果沒有記得的話
之後會比較麻煩
可能就要重新安裝了
我們接下來的話就來說明怎麼
安裝以及設定
首先
我們現在看到這個是下載的安裝檔
dmg檔
快點它兩下之後
就會進入到下一個畫面
它會開啟裡面的package
就是安裝套件
然後再對這個安裝套件
快點兩下之後呢
就會開啟這個安裝的畫面
安裝的畫面
一開始就是確認
這個下載軟體是不是你想要
安裝的這個軟體
那還要確定一下來源
如果ok按繼續
然後就可以繼續
接下來它就是一個歡迎的
歡迎使用的安裝程式的畫面
那我們點繼續
接下來呢就是它的軟體許可協議
那同意之後也是繼續
那按繼續之後它這邊會跳出來
要我們去同意它
當然我們只能選擇同意
否則就不能安裝了
那接下來
它就是告訴我們現在要進行標準安裝
那可以更改安裝的位置
那我們現在不需要改就按安裝
安裝
之後它要問我們的就是這個密碼
這個密碼
這個是在設定部分密碼是使用
比較strong password就是比較
安全的密碼設定
它當然有一個選擇
就是可以用之前5.x版
之前的這個密碼設定
可能是比較弱的
所以我們
現在選擇預選用比較強的密碼設定
按next
然後它會要我們輸入這個root
最高管理權限的這個帳號的密碼
這個最高管理權限的帳號root
是不能去修改的
我們只能給予它密碼
那密碼它這邊有說
至少要有八個字元
所以請你輸入好八個字元ok
它有告訴你這邊是比較嚴格的
就是要混著
英文字數字等等這些
ok
那麼
我們現在已經設定好就按finish
然後它就會開始做設定
最後就是它會顯示安裝完成了
我們就選擇
這個關閉按鈕按下去之後
就安裝完成
那這個就是所有的安裝步驟
我們就說明到這裡結束